第三卷 少年期 冒险者入门篇 第十四话「踏上旅程」
----------------------------

一听到「魔大陆」，属于勇者〇恶龙世代的我马上会联想到「魔界」这个名词。

所谓的魔界，就是受到魔王统治，有住着魔物们的小村庄，被人们遗忘的祠堂，还有强大的魔物四处出没的地方。

然而，这世界不一样。首先魔王并没有进行统治。

并不是没有魔王。现在的魔王大约有三十名，各自以君主之姿适当地管辖不同地区。

但是并没有统治，顶多只是自称魔王，摆出很伟大的架子。

基本上，魔王各自拥有取了帅气名字的禁卫队或骑士团等军事力量。守卫利卡里斯镇的卫兵也是其中之一。他们会和冒险者分开行动，撃退附近的魔物，或是逮捕城镇内的罪犯，独自保护自己居住的城镇。与其说是军队，似乎更类似守望相助队。

我不太清楚魔王和守望相助队的关系。

是魔王任命他们？还是守望相助队自称是魔王的属下呢？不过如果魔王决定要开战，他们也会成为魔王军，所以应该有签订某种契约吧？

现在魔王之间并没有发起战争所以相当和平，然而能称得上和平的地方顶多也只有魔王的管辖范围附近，魔大陆的大半区域则成了无法地带。意思是就算南〇字星城和圣〇十字陵周遭很和平，但是两地之间的路上还是会有不属于任何阵营的莫霍克发型集团在恣意横行。（注：出自于漫画《北斗神拳》）

顺便讲一下，利卡里斯镇一代由名为「巴迪冈迪」的魔王管辖。

据说那是长着六只手臂，皮肤黝黑，满身发达肌肉的大魔王。只是现在好像出去流浪，所以行踪不明。实在很随性自由。

魔大陆上会有强大的魔物出没，在冒险者公会中，层级最低的讨伐委托是c级。所以反过来说，这大陆上只有c级以上的敌人。大概石魔木可以勉勉强强算是d级吧。

话虽如此，以种族来看，魔族比人族强大。再加上每个魔族种族都各有特性，因此也非常擅长集团战斗。即使要升上b级并不容易，但魔大陆的b级冒险者还是比其他大陆的冒险者水平更高。

至于升不上b级的家伙就会变成诺克巴拉和贾利尔那样。考虑到这状况，瑞杰路德实在异常。

他宣称如果是a级魔物，有能力一个人打倒对方。也就是说他的实力比六七名高水平b级冒险者组成的集团还要强大。「deadend」这外号果然不是空有虚名。

能获得这种人物的信赖，我真的单纯感到开心。

★★★

离开利卡里斯镇后，已经过了三天。

或许是因为和瑞杰路德建立起互信关系让我总算放心，最近的食欲开始变好。

食材本身不怎么样，我们的主食是大王陆龟的肉。实在不好吃，根本是很难吃。

所以，我决定多费一点工夫。

如果用火烤很难吃，就改变烹饪方法。

魔术制造的砂锅，魔术制造的格雷拉特家的好喝清水，魔术制造出的大火力炉灶（人力控制）。我决定使用这三项道具来炖煮。

虽然水很贵重，但我能够无限制造出来。原本想用高压锅把食材炖煮到烂，但是尝试之后发现差点爆炸，只好作罢。

尽管需要比较长的时间，但瓦斯和水都不要钱。我只要投入感情，慢慢仔细炖煮就好了。

而且使用土魔术制造出的烹饪道具可以用过就丢，非常便利。

虽然过阵子也想试试烟熏法，但是使用石魔木的木片来烟熏似乎也不会好吃。

总之，大王陆龟的肉总算改善了。

原本又硬又难吃的肉，变成柔软但难吃的肉。

嗯，还是难吃。就算拿来炖煮，果然还是无法去除特有的臭味，难吃的东西就是难吃。

真奇怪，在米格路德族之村里吃到时，并没有这么难吃啊。

到底缺了什么呢？这时我才回想起来。

少了米格路德族之村种植的植物。我一开始看到时还以为那是快干枯的作物，但是我错了。那大概是某种香草，是他们为了去除肉的臭味并让食物更好吃而发挥的智慧。

我被洛琪希那句「有苦味并不好吃」给彻底骗了。

虽然那是蔬菜，但是并不是用来直接食用。

唉，我们家的师父真是个迷糊女孩，伤脑筋。

到达下个城镇后，要购买这类辛香料。要是有其他能用的食材，我也想试试看……不过，这样算乱花钱吗？

基本上，魔大陆的食物都很贵。大概因为这里是植物几乎无法生长的地区，尤其是蔬菜类特别贵。长得像细细高丽参的蔬菜，必须拿五公斤的肉去交换。

大王陆龟很便宜，可以算是主食。只要猎杀一只比五吨卡车还巨大的这种魔物，就可以让相当多家庭吃上好几天。

话虽如此，也不可能喂饱整个城镇的人口。有时候他们也会吃帕克斯郊狼，或是寄生在魔木上的昆虫幼虫。

就连艾莉丝也对虫子敬而远之。

我当然不想尝试。

这个大陆的飮食文化不适合我。

只要调理得当，大王陆龟的肉还算能够入口。在低水平的飮食文化中，嗯，的确属于「好吃」这一类。我也勉勉强强可以同意瑞杰路德的「只要烤过就好吃」评价。

不过，果然还是需要辛香料。

其他两人似乎不太需要，但是对我来说是不可或缺。换句话说，要基于我的独断花钱购买。问题是独断并非好事，因为我们是一个团队。

既然是团队，养成凡事都彼此讨论的习惯应该比较好吧？

★★★

「全体集合！」

打算睡觉的艾莉丝正在犹豫该把代替枕头的布团放在哪里，闭上眼睛的瑞杰路德正在搜索附近有没有敌人，这时我开口呼唤他们。

「我想开个会。」

「……开会？」

艾莉丝歪了歪头。

「嗯，我想在今后的旅途中，应该会碰上各种问题。为了避免到时三人意见不合而吵架，要先针对大略事项进行讨论并做出决定。」

「这个……」

艾莉丝露出疑惑的表情，果然她不喜欢参加这种琐碎的会议吗？虽然我也可以干脆只找瑞杰路德讨论，但排挤同伴不是好事。

她又不是行李，果然还是该让艾莉丝也参加这种会议。

「这个就是那个吧？以前你们每个月都会做一次的事情？」

每个月一次？噢，她是指以前我在菲托亚领地担任家庭教师时，会和其他家庭教师一起举办的职员会议吗？

话说起来，的确开过那样的会。

「没错，就是那个的冒险者版本。」

艾莉丝先抿紧嘴巴，然后来到我面前一屁股坐下。虽然她试图摆出认真表情，然而嘴边却挂着掩不住的开心笑容。

这是怎么了，又不是什么有趣的事情……算了，总比感到排斥好。

「我也要参加吗？」

瑞杰路德提出疑问。我反而很想吐嘈他不参加还能怎样。

「当然。你待在战士团的时候，没有进行过这种讨论吗？」

「没有，全都由我一个人决定。」

一般来说好像是那样，就是所谓的要听领导人的话。

不过，我出身于民主主义国家。

「从今天起，就三个人一起讨论，然后三个人一起做出决定吧。」

「了解。」

瑞杰路德点头同意，也弯腰坐下。我们在篝火旁边围成一个圆圏。

「好，那么现在开始举办第一次的『deadend作战会议』。拍手。」

啪啪啪啪，三人各自拍手。

「鲁迪乌斯，为什么要拍手？」

「这是规矩。」

「可是你和基列奴他们开会时又没有拍手。」

你为什么知道啊？算了，不重要。

「因为这是值得纪念的第一次，所以要拍手。」

就算职员会议时没有拍手，现在换成了冒险者身分。当然要炒热气氛。

「嗯哼！那么，我在之前严重失败。」

「不，你的行为并不算失败……」

「shutup！瑞杰路德先生，要发言时，请等别人说完以后再举手。」

我模仿那种戴着三角眼镜又神经质的人，如此回答。

「明白。」

「很好。」

看到瑞杰路德像是被我的气势压倒而闭上嘴后，我继续说道：

「我有找到几个失败的原因。」

例如疏于情报收集、满脑子都想赚钱、或是过度想要一箭双雕等等。

算了，这些问题以后再分别注意。

「总之为了作为预防措施，今后应该要密切进行报告、联络、商量等动作。这三个动作简称为『报联商』，其实非常重要。」

「报联商吗……？」

报联商，非常重要。只要吃下一罐，就可以把强壮的大块头打飞到星星的另一边去。（注：报联商的日文和菠菜同音，所以这里是在讲大力水手）

「没错，就是报联商。想采取行动前，首先要找人商量！」

「嗯，具体来说该怎么做才好？」

「要是碰上想做的事情或是困扰的事情，每一次都要记得提出来。」

老实说，我并不知道社会上在商量时到底会做什么事情……

不过也不需要想得那么困难，我们只要做自己能办到的事情就可以了。

「我也会请问你们两位。被问到的人请动脑思考，到底该做还是不该做？这样一来，说不定会想到对方没有意识到的好方案。」

回想起来，我经常没找瑞杰路德商量就自行做出决定。虽然嘴巴上声称信任他，但是或许我的内心深处根本没有相信过瑞杰路德。

「然后是联络。要是注意到什么或是发现什么，就告诉身边的另一个人。」

「嗯嗯。」艾莉丝带着为难表情点头，她真的有听懂吗？

「最后是报告。虽然过程也很重要，但只报告结果是成功或失败也没关系。这个动作要来找我。」

毕竟基本上我是队长嘛，要有自觉。

「讲到这边，有什么问题吗？」

「没有，继续说。」

「我有！」

瑞杰路德摇摇头，但艾莉丝举起手。

「好，艾莉丝你说吧。」

「虽然要三个人一起讨论，但最后还是由鲁迪乌斯你负责决定吧？」

「嗯，就结果来说是这样。」

「那，打从一开始就由你来做出全部决定，应该就可以了吧？」

「如果只有我一个，能考虑到的范围有限。」

「但是，我不可能想到连鲁迪乌斯你都想不到的事情呀！」

听到这种想法虽然让我很感谢，不过要是把话讲白，主要是因为我也想要放心。

想要和别人商量，然后获得「没问题，你一定能办到」这样的响应。

「就算艾莉丝你本身没有想到什么提案，或许我也会因为你的发言而获得提示，然后联想到哪个好主意。」

「真的会那样吗………」

看艾莉丝的表情，她似乎不太理解。算了，刚开始的时候这也是正常状况。

重点是要开始动脑。

「那么，总之，我想要决定关于今后的事。」

今后。我们并没有做好充足准备，但旅途已经开始。

虽然只能走一步算一步，但也只能前进。

「首先是目的地，最后的目的地是阿斯拉王国，位于中央大陆西部。这点没问题吧？」

两人都点了点头。问题是无法直接从魔大陆前往中央大陆。

因为没有航线。在这个世界里，海洋受到海族支配，既定航线以外的地方都无法通过。

「瑞杰路德先生，从哪里可以前往米里斯大陆？」

「魔大陆最南端的港口都市，温恩港有出船。」

所以，如果想前往中央大陆，必须通过以下路径：从魔大陆南部前往米里斯大陆，穿越米里斯大陆，再从米里斯大陆的西部前往中央大陆的东南部。

不过呢，其实有条像秘技般的路线。

那就是从魔大陆西北取道天大陆的走法。只要走这条路线，可以不必经过米里斯大陆就到达中央大陆。如果只是想前往中央大陆，理论上能够缩短好几个月的时间。

但是这条路没有嘴上讲得那么简单。

天大陆是位于断崖绝壁上的大陆，除非有翅膀能飞，否则只能沿着峭壁往上爬。没有现成的路，也没有安定的立足点，还会出现大量魔物。据说是生存率只有百分之五的严苛路线。

而且就算通过天大陆，会到达的地方也是中央大陆上环境最严酷的北方大地，因此大概只有被赏金猎人追杀的通缉犯会这样走。

能缩短几个月的讲法终究只是理论，实际上大概会花费更多时间吧。

以结果来说，旅程日数并不会出现那么大的差距，没有必要特地涉险。

基于以上，我们要前往的目标是南方。

「你知道船票是多少钱吗？」

「不知道。」

「那么这段路程大概要花多少时间呢？」

「会花相当长的时间。不眠不休赶路的话……差不多半年吧。」

不眠不休赶路也要半年，好远。

「有没有什么移动手段呢？例如转移魔法阵之类。」

「我听说转移魔法阵在第二次人魔大战时被列为禁术。想找的话或许哪个地方还留有这样的转移魔法阵，不过要实际使用应该有困难吧。」

我只是随口说说，没想到真的有旅〇扉啊。（注：出自电玩《勇者斗恶龙》，类似传送门）

「所以结果，只能在地面上步行移动吗？」

「嗯。」

看来没有能够高速移动的手段。要持续移动半年……唔。不对，连续赶路半年的想法行不通。要一点点移动，从这个城镇到下个城镇，只要以这种模式来推论就好。

就是所谓的「千里之行，始于足下」。

「如果我们要把最南端的港口都市温恩港当成当前目标，要花多少时间才能到达下个城镇？」

「应该两星期左右就能到达大型城镇。」

两星期……城镇和城镇之间的距离大概是这种感觉吗？

「那里会有冒险者公会吗？」

「大概有吧。」

瑞杰路德说，以前是每个种族都会自成一个聚落，然后城镇是各聚落之间进行情报交换和以物易物的地方。

因此不存在小规模的城镇，大城镇里也理所当然地会设置聚集各种族战士的冒险者公会。

此外，以前并没有冒险者公会，似乎是由各种族选出的代表战士负责保护城镇。而且据说为了不常战斗的种族，还会由战斗成员较多的种族代为派出战士。

斯佩路德族与米格路德族之间的关系好像就类似这样。

为了加强种族间的联系，不同种族之间好像也会通婚。难怪魔族有那么多种族，因为二分之一或四分之一血统的混血太多了。

哎呀，离题了。

「那么，我想我们就沿着有冒险者公会的城镇辗转移动吧。」

到达城镇后先停留一星期到两星期，只要冒险者资格没有遭到剥夺，就以这身分承接委托，同时宣传「deadend」的名声。

等存够能前往下个城镇的旅费后，立刻启程。

「就是这样的流程，有什么问题或意见吗？」

瑞杰路德举手。

「不需要宣传我的名声，我就是这样想才剃掉头发。现在的我并不是斯佩路德族。」

「嗯，我只是想在进行委托时顺便宣传一下而已，只是顺便。」

看过威丝凯尔他们的工作态度，让我明白一个道理。其实没必要要采取什么特别的行动。

只需诚心诚意地处理工作。要是情况顺利，就报上「deadend的瑞杰路德」这名号。

万一状况不好，就使用鲁迪乌斯这名字，就这么简单。从现在开始，「deadend」的污名要由我来扛起。

不过，这件事可不能告诉瑞杰路德。

嗯？不可以在宣称商量很重要之后又擅作主张？

何必在意这种小事啊。

「那么关于待在城镇里要做的事情，有没有什么疑问？」

「有！」

「请说，艾莉丝同学。」这种气氛真让人怀念，好像是在上课。

「不需要像以前那样调查商店的价格吗？」

「你是说市场调查？」

嗯，话说起来，我在利卡里斯镇时偷懒没调查。

在那个城镇里，真的都是毫无计划地走到哪算到哪。像运输用的蜥蜴，要是我知道行情，说不定能以更便宜的价钱购入。

「进行调查吧，因为知道行情是聪明应用金钱的第一步。还有其他事情吗？」

瑞杰路德和艾莉丝默默地看着对方。

好像没有。也罢，大概就是这些事吧。只要我们继续前进，问题也会一一浮现。届时只要平心静气讨论，不要吵架就行了。

「那么从明天起，要请两位多多指教关照。」

语毕，我对着他们弯腰行礼。

就这样，我们展开旅程。

★★★

来到下一个城镇后，没有人认出瑞杰路德是斯佩路德族。

是因为他连眉毛也剃光吗？在魔大陆上，似乎不存在好好整理发型的文化，大概是因为他们很重视每个种族特有的外貌吧。

门口卫兵很爽快地放我们进入城镇。

明明瑞杰路德这样子与其说是幕府时代的光头司茶人，反而更像黑手党或右翼分子，卫兵还是不在意。大概是因为城镇里有些人的外表看起来更骇人吧？

而且，打扮成冒险者的模样果然还是能获得不同待遇，真的受到热烈欢迎。

瑞杰路德也很高兴地说，他是第一次碰上如此爽快善意的态度。

虽然外表不成问题，在公会里报上「deadend」这个队伍名后，周围还是纷纷发出「这样不要紧吗？」的疑问。一回答因为是真货所以不要紧，基本上都会引起笑声。

这个方法似乎还是有效。

即使前往陌生土地也能迅速被接纳。到了现在，deadend这存在的名声价值反而很值得感谢。

到达城镇，投宿旅社后，我们就举行作战会议。

这次的议题由艾莉丝提案。她一脸认真地发表：「因为鲁迪乌斯会趁洗衣服的时候偷闻我的内裤，希望能停止这种行为」，因此我被禁止接触艾莉丝的内裤。

然而，这样一来只剩下瑞杰路德会洗衣服。

因为我无论如何都不能把可爱艾莉丝的内裤交给这种一看到小孩子就无法抑制摸头冲动的萝莉控混账，所以我要求艾莉丝学会洗衣服。

从今天起，洗衣服换成艾莉丝负责的工作。

结果，我发现她偷偷地闻我的内裤。

不过，我绝对不会说希望她停止这种行为。这就叫作男人的肚量。

收集情报并非难事。

只要利用冒险者公会，就能得知大部分情报。方法很简单，只需装成小孩去请教其他冒险者。真的很轻松，他们什么都告诉我，让我简直想要一直当个小孩。

当我一时得意忘形，想找身材曼妙的女冒险者问清楚三围尺寸时，惨遭艾莉丝压制在地。

这世界似乎没有tapout代表投降的概念。（注：格斗技竞赛中，藉由拍打对手身体或是地板两三次以表示投降之意的动作）

我们按照这种模式从这个城镇移动到另一个城镇，越来越靠近南方。

一个月、两个月过去……

从某一天起，艾莉丝开始学习魔神语。

因为洛琪希的教科书不在手边，我也无法教得太详细，不过因为有我和瑞杰路德两名老师，她似乎很快就能学会。在阿斯拉王国时，艾莉丝明明完全无法学会读写啊……果然环境可以改变一个人。

毕竟如果只有自己听不懂，会造成很庞大的压力。

「我……我是……艾莉丝·伯雷亚斯·格雷拉特……」

「好，没有说错，大小姐。」

「真的吗？」

嗯，虽然还要努力很久才能进行对话……

但是山本五十六有说过：

「必须做出示范，提出讲解，让人尝试，并且给予赞美，否则人不会行动。必须彼此对话，仔细倾听，认同并托付给对方，否则人无法成长。必须带着感谢之心从旁观察实际行动的身影，并寄予信赖，否则人不会获得成就。」

所以，我要靠鼓励来促使她更进步。

「不愧是大小姐！真有一套！让人佩服！」

「……你是不是在取笑我？」

「不不不怎么可能。」

我是不是有点玩过头了……嗯，不是拚命称赞就好呢。

「我说，我们应该快要离开魔大陆了吧？」

「预定是那样，接下来是米里斯大陆。」

说是「快要」，但其实路途还很漫长。

「那，就算我学会魔神语是不是也没有意义……？」

「说不定我们以后还会来这里啊。」

虽说受到情势所迫而产生了干劲，不过看来艾莉丝依然很讨厌念书。

她一方面由我负责传授魔神语，同时也接受瑞杰路德指导战斗方式。

一开始我也有参加，不过老实说，我跟不上。

瑞杰路德的指导方式是默默地不断互相对战。最后接受指导的人会被打倒在地，或是会被他拿枪抵住喉眬。

接着，瑞杰路德会问「懂了吗？」

我不懂，不管接受几次指导都不懂。

不过，艾莉丝似乎可以理解，有时候会以恍然大悟的表情回答「懂了！」

如果要问她到底是懂了什么？其实我也大概能猜到。

我想瑞杰路德应该是在战斗中针对我们的弱点攻击。

所谓的战斗总是充满变化，也会运用到许多部分。正因为如此，他没有用嘴巴说明而是实际示范。

然而就算如此，我还是无法理解其中道理。要是能够体会，我大概已经稍微变强一些。

我想艾莉丝大概是天才。在战斗方面，她一定拥有我望尘莫及的水平。

老实说，我根本完全无法理解瑞杰路德的战斗理论。

不过，艾莉丝可以理解。

她不是只有嘴巴随便说说「懂了」，而是真的理解了什么。

而且事实上，艾莉丝变强了，她的战斗力突飞猛进。

虽然还没追上基列奴，但是说不定已经快要可以赢过保罗了……也有可能比使用魔术的我还强。

我也必须考虑各方面的问题。

艾莉丝已经成长，我却原地踏步，这样实在没面子。

想找出办法变强的我曾经瞒着艾莉丝，认真挑战瑞杰路德。

虽说是认真挑战，但也是利用把保罗当成假想敌时的近身战对策……

直接讲结论，我输了。

彻底被打败。

我想出的近身战斗用魔术对瑞杰路德根本没有一个管用。

「还不错，你身为魔术师，已经到达完成的境界。」

明明我输了，瑞杰路德却给予这种评价。以前，基列奴好像也说过类似的话。

「但是思考模式不妥，没有必要靠近身战来打赢我。」

他说我太接近了，就是因为想要采用和对方相同的标准，所以才会陷入苦战。

虽然我也很清楚这种道理，但是也不可能每一次都可以从远距离开始战斗啊。

「那么，我该怎么办？」

「这个嘛……毕竟魔术不是我的专长……听说龙族很擅长同时应用魔术的近身战，问题是我只有稍微旁观过佩尔基乌斯战斗的情况，无法当作参考。」

「你说佩尔基乌斯……就是那个在空中要塞里的人吧？他采用什么样的战斗方式？」

「嗯，那家伙会召唤前龙门和后龙门，自己则是用魔力爪进行战斗。」

召唤……我对召唤魔术一无所知……

「那个，前龙门和后龙门是什么样的召唤魔术呢？」

「我也不清楚详情，但感觉前龙门随时在吸收对手的魔力，而后龙门能把吸收到的魔力转化成自己的力量。」

所以和佩尔基乌斯交战时，时间拖越久就会越不利。

但是据说拉普拉斯拥有压倒性的魔力总量，所以好像没什么效果……

不过如果是一般的战士，还不到五分钟就会因为体内魔力被吸光而昏倒。

「这个战法真是卑鄙呢。」

「…………是吗？」

我本来以为瑞杰路德会认为这种方式很卑鄙，但似乎不是那样。

果然是因为同样身为对抗宿敌拉普拉斯的人，让他对佩尔基乌斯抱着同伴意识吗？

「不必那么着急。根据你的年龄，接下来才是能真正变强的时候。」

最后，瑞杰路德这样说并摸了摸我的头。

他好像有把我视为战士，但还是会摸我的头。

这家伙只是单纯喜欢摸小孩子的头吧。

不过……究竟要怎么做才能变强呢？

我抱着这个烦恼，同时继续往南，再往南移动。

到达城镇，接受委托，宣传名声，累积金钱，然后前往下一个城镇。

我们重复进行同样的流程，专心地一路往南前进。

五个月、六个月过去……

在旅程中，有人跑来挑战瑞杰路德。

「本人是北神卡尔曼直系弟子『孔雀剑奥贝尔』的第三号弟子，罗德里奎兹！」

我一开始误认对方是赏金猎人。

以为是瑞杰路德不知何时已经遭到通缉。

「看你的举止，想必是位出名人士！希望能和你比一场胜负！」

然而，看样子不是。

他自称是为了修行武术而在魔大陆上四处旅行。

「瑞杰路德先生，怎么办？」

「好久没碰上这种比试。」

根据瑞杰路德所说，魔大陆上似乎有很多进行武术修行的人。因为这里的魔物很强，能打倒魔物的冒险者们也很强。所以对于那些想要修行的家伙们来说，是最理想的地方。

毫无意义地变强后，又有什么用呢？

「要接受也是可以，但你觉得该怎么做？」

「我认为拒绝也没关系，但是瑞杰路德先生你自己怎么想？」

「我是战士，既然对方提出想要比试，我有意愿奉陪。」

既然想打一开始就明说嘛……总之，我订出了规则。

一、比试并非搏命相战，禁止给对方最后一击。

二、我方（瑞杰路德）要到比试结束后才报上名号。

三、不管是输是赢，都不可以留下遗恨。

对方爽快答应，决斗开始。

由瑞杰路德获胜，他展现出能彻底挡下对方全力的动作来取得胜利。感觉并不是有手下留情，而是做出低风险的动作，完全压制住对方行动。

「我彻底输了。没想到居然有如此强大的人……世界真是广大！那么，请问尊姓大名？」

「我是瑞杰路德·斯佩路迪亚，也被称为『deadend』。」

「什么！你就是那个『deadend』吗！我曾经多次听过传闻，说魔大陆上有个恐怖的斯佩路德族男子！」

战斗结束后，对方大吃一惊。

没想到人族并不清楚斯佩路德族的特征。例如斯佩路德族使用的武器是枪，还有额头上有红色宝石等等，有很多人都没听说过。

在人族的常识里，只知道「斯佩路德族的特征是翠绿色头发」这件事。

翠绿色的头发。在战争结束后已经过了四百年的现今，只剩下这一点成为迫害的理由。

我实在完全无法理解，为什么头发是绿色就会遭受霸凌。

「但是你看起来没有头发。」

「因故剃了。」

「还……还是不要追问理由比较好……」

具备显然远胜自己的实力，身为恐怖的象征斯佩路德族，而且还是传言中最凶残的人物。

即使这些条件当然会让人感到畏惧，然而双方不愧都身为武人，似乎有什么能够彼此心意相通的部分。

对于以强度作为生存基准的那种人来说，瑞杰路德是值得尊敬的对象。

「没想到居然有幸和历史上的人物交手……！回到故乡后可以自豪一番！」

大部分的对手都很高兴。

看他们开心的模样，就像是在路上碰到了好莱坞的大明星，而且那个被认为脾气不好的大明星还意外地友善。

「本人正是——」

从叫作罗德里奎兹的家伙开始，持续有人找瑞杰路德挑战。

越靠近南方，这种比试就越多。在这些进行武术修行的家伙当中，也有人涉猎学问，还点明瑞杰路德这名字和四百年多前战争时的斯佩路德族战士团团长相同。

回答瑞杰路德就是那个团长后，对方非常惊讶。

结果最后，那个人花了一天一夜聆听瑞杰路德叙述战争的故事。

瑞杰路德老爷爷的往事虽然很长，但是这些没有加上任何夸饰的真实经历，似乎能勾起武人的兴奋情绪。尤其是他突破千人包围，长时间潜伏，找上拉普拉斯报仇的那一段，让对方也忍不住流下男子汉的热泪。

要是把这故事写成书并放到市面上流传，说不定能改变人们对斯佩路德族的看法。

书名可以叫作《实录！毫无正义之战魔大陆死斗篇！》或是《无人知晓的历史真相斯佩路德族》。

因为只要使用土魔术，就能够印刷。而且我还懂四个大陆的语言。

算了，也有可能会因为抵触国家法律而遭到逮捕……

总之，先把这件事放在脑袋角落里吧。

「再会！谢谢你，受教了！」

每一个进行武术修行的人，都愉快地和我们道别，没有一次是不欢而散。我想这一切应该都要归功于剃掉头发的行动吧。

我看，是不是只要叫所有斯佩路德族都剃成光头就能解决问题了？

于是我们往南，再往南。

继续旅程。

八个月、九个月。

当然，过程并不是从头到尾都一帆风顺。

途中曾经多次有状况。

例如能够听懂语言的艾莉丝因为他人嘲笑而翻脸引发冲突；或是瑞杰路德的斯佩路德族身分曝光并遭到驱逐；还有我本来想去偷窥艾莉丝洗澡，却总是被瑞杰路德抓着后领拖走的情况也很常见。

总之，类似的问题一再发生。

一开始只要出事，我心里总是感到很郁闷。

会觉得必须改进，必须想办法解决。

可是，深入思考以后——

艾莉丝和别人冲突时绝对不会拔剑，瑞杰路德也是，被驱逐的时候并没有闹出第一次那样的骚动。

甚至还有关系不错的卫兵一脸愧疚地说：「抱歉，一知道你是斯佩路德族，果然还是有一些人非常害怕。」

至于我，结果从来没能成功偷窥艾莉丝洗澡。

每一个都是些小问题。

没有发展成大问题。

或许是因为这样，不知不觉间我已经不再介意。反正艾莉丝就是很粗暴，瑞杰路德就是斯佩路德族，我就是个色狼。天生如此，事到如今就算想要改变，也无法改变。

不过，能力所及的事情都有在进行。

即使失败，也只要事后补救。

放轻松吧，轻松点。

从途中开始，我变得可以这样想。

我绝对没有轻视失败的意思。

只是变得能够实际作到「舒缓压力」这种其实很理所当然的事情。

简单又理所当然。

我是在这趟旅程中，因为和瑞杰路德一起行动，才能够学会这种道理。

就这样，我们持续旅行了约一年。

在不知不觉之间，已经成为a级的冒险者——

也终于到达魔大陆的最南边，港口都市「温恩港」。